---
layout: post  
title: "陈大师搬砖（第一篇开始）"
date: 2017-04-03
author: nil
desc: "陈大师为什么要搬砖，是因为看上了包工头的女儿......疑问中..."
categories: [随笔]
tags: ["陈大师","随笔"]
permalink: "/life/w1.html"
--- 

没有图片，关注公众号！

点起音乐，再看吧，少年


陈大师是谁？


他是神。


神是什么，征途大海


为什么要搬砖，因为搬砖赚得多，大概多少，额，大概十几二十万...日币。


搬砖，需要力大无穷，动不动就哭，包工头都不要你。什么，你要贴钱搬砖？不要，去隔壁北大青鸟吧。


在某国，搬砖的地方鄙视链特别长，搬砖就搬砖，还互相鄙视个毛。


大家都是农民工，搬得动就搬，趁年轻多搬几块，看到社会阿伯阿叔没有，看到你们这些搬砖，都说小伙子力气大，挣钱肯定多，每天搬个小二十万砖没问题，等到二十年后，将姑娘许配给你。


搬砖有技巧，陈大师教教你，带你入工场。


------分割-----

开篇开始，这是第一篇。


这个公众号以前，大概两年前申请的，叫做冷女，lenggirl，多贴切，多屌丝，因为申请的域名叫www.lenggirl.com，那年刚开始接触到砖，所以搭了几个手脚架，买了个阿里爸爸的云，鼓捣鼓捣弄了个小博客。


什么叫搬砖。在某国，程序员这种动动手指就能赚钱的工作，在乡下的阿伯看来，简直就是金龟婿。


电视剧看多了，都知道，坐在电脑前，巴拉巴拉，一堆黑白字符，闪啊闪，就把白宫给黑了。


而且，阿伯经常吹嘘到，“卧槽，前不久一个十几岁的小孩子，一个黑客，黑了银行，赚了十几二十万，真是厉害”。


小孩子们的梦想，就是：


黑客！


多少人渴望学电脑。


和蔼的老爸：“小明啊，好好努力，一定要给我考进软件学院，给爸争光。”


小明目光炯炯：“老爸，我一定会努力学习，马云就是我的偶像，瞧不死也是我的偶像”。


在业界，有成千上万的码农，就是计算机从业者。


初级水平的很多，一个金字塔的人才分布，最厉害的去了BAT，就是国内的百度，一个搜东西的网站，阿里巴巴，做淘宝的，最后一个是腾讯，做QQ，还有大妈喜欢的微信。


这三个巨头，里面工作，简直比考上了北大还高兴，因为很多北大的还进不去。里面的人才分布也是金字塔的。


在BAT外面的人，就是属于那种小山区，没人去的地方搬砖。


搬砖辛苦啊，望着BAT，再看看隔壁阿伯经常说要把女儿嫁给你，“你真有出息啊，小马，赚得多吧...你看我家春花好看吗"


计算机行业的底层码农，因为辛苦，而且刚入门工作才三四千，就像搬砖的，所以自嘲搬砖。


叫码农是因为比较好听，农民还有自己的物质生产资料，工人啥都没有，出卖了劳动力，出卖了自己，还脱了裤子，----那四个字删掉----，鼻涕都感概得流出来了，来一首谁的青春不迷茫，音乐show起。


搬砖，砖呢，是无形的砖，怎么搬？


我也不知道，大概，就是蹲下，拿起，走！


听说工地真的搬砖一天有200呀，卧槽，好高，谁组个团去！


我大二的时候才开始搬砖，就是申请这个号的时候。


我学了世界上最好的语言，叫做PHP，为什么叫做PHP，不要问，保存神秘。


PHP是一门弱类型脚本语言，可以用来做网站，运维。什么叫做弱类型，什么叫脚本。


搬砖也不容易，我们先来科普。


计算机是什么？计算机是插电的机器


机器里面有电路，电路上有电压，电压有高有低，高电压就是1，低电压就是0，所以0101000101011100101就是计算机机器语言。


我把八位数字组在一起，就是一个字节，你见到的26个字母啊，数字啊，做个标记，比如00000001你把他想成a，00000002想成b，懂了没有，这样就可以表述世界上所有的语言。


每天都写01010101来说I love YOU，好烦，而且计算机是用来计算的，虽然现在是用来发消息的，所以你的电脑里面的那块主板里面有个CPU，是用来计算的，里面有一些指令，比如1+2这些，这些指令也是01010101去封装的，但是CPU把这些指令变成一些你看得懂的语言写出，叫做汇编，比如move 1 $r1，把1送到寄存器里面。


卧槽，还是很难写，所以高级语言就出来了，比如PHP语言，C语言。


C语言是什么，额，少年不要着急，听就是了！


计算机语言就是计算机能够理解的语言，听不懂？所以说嘛，搬砖不是很容易，陈大师也不是吹的。


科普完毕。少年，脑痛吧。


PHP反正是最好的语言，做出来的网站妥妥的。陈大师学了他后去找工作。


找不到！搬砖真不辛苦，连个机会都不给。


----分割----


搬砖是一种职业，只要有脑，肯定学得会，但是工资要高，还是要脑的。


陈大师会这些语言


C，C++，PHP，Python，Matlab，Java，JavaScript，HTML，CSS，SQL，Go


会这些工具：


MYSQL，Git，Struts，Spring，Hibernate，EASYUI，Kafka，redis，Hbase，Mongodb...


反正很多就是了。


搬砖首先要使命看书，然后死命练习搬砖，比如在宿舍搬，然后过年回家看书。


我的书有多少，很多，反正一本计算机书，四五百面，拿起来就可当战斗武器。


看下面




这篇就是第一篇，不要讲太多，就是为你科普搬砖是什么的，搬砖就是对着电脑打数字，隔壁大伯还老是说要把女儿介绍给你。


少年，心动了吗，来和陈大师一起搬砖吧。



结尾彩蛋，今天陈大师开了个仓库，花了六个小时搬好的砖做好的工具：


https://github.com/hunterhug/GoSpider


可以做任意网站的图片


工具放在这里：http://pan.baidu.com/s/1hrF0QC8#list/path=%2FJAVAEE%E5%85%A8%E5%A5%97%E5%B7%A5%E5%85%B7


怎么用？

在taobao.csv里面写网址：

点击一下taobao.exe

然后就等待就是了。。。

妥妥的图片就出来了，并没有卵用

搬砖好辛苦，搬了一天。


想看看黑白界面，那就跟着陈大师！


阅读原文，获取该工具



陈大师搬砖第一篇结束，好多人找我学搬砖，好为难，我又不能打击少年的梦想，搬砖，反正很辛苦就是了。钱好十几万日币！


陈大师，是谁?


征途是大海的少年。