---
layout: post  
title: "焦虑"
date: 2017-04-03
author: nil
desc: "生活的目的是什么？我做的事情到底有没有价值？"
categories: [生活]
tags: ["生活"]
permalink: "/life/upset.html"
--- 

生活的目的是什么？我做的事情到底有没有价值？

焦虑，时常困扰着我，导致最近几天经常睡不着觉。我好想去一个自由的地方打代码，而不是在压抑的气氛中。从前我很有勇气，现在我的勇气没那么多了，因为经常被人说。他们看不到我的进步，却总说我不好好工作，经常跳槽。我很焦虑。

我在大学学习了很多知识，甚至，可以说在班级里，我是最喜欢读书的人，我很偏执，经常和老师顶嘴，因为老师说得不对。那时的我，刚从数学学院转到计算机，很高傲，觉得计算机好容易。我很有个性，经常说真话，真的什么话都敢说。直到不知何时开始，我开始怀疑自己，所以我不再说话了，因为我害怕。我开始害怕自己说出的话伤害了别人，我很后悔当初为什么要讲那么多话。我很焦虑，我的价值观开始崩塌。我开始意识到有些人，其实很可怕，可怕到我胡思乱想。我滔滔不绝的把自己的一切都告诉了别人，自己的感受，自己的经历，自己的想法，虽然他们都在听，可是他们不发表意见，不表达观点。我暴露了自己的一切，可是我发现对于他们，我什么都不知道，因为他们已经成熟到可以克制自己。

很多人会隐藏自己，因为大学之前经历很多不堪的事，他们选择忘记，选择闭嘴。而我，从小学到高中，都是一个好孩子。小时候家里穷，我没什么糖吃，没什么辅导班上，每天除了去学校认真读书，就是去放风筝。我很单纯，我什么都不知道。上了初中，我变得更爱学习了，每天上完课就回去看电视，和别人没有太多交际，也不会夜不归宿。想起来，我似乎在那段本该叛逆的时期，是那么的乖。中考考上了潮州金中，在小镇出了名，可是我还是认真读书，上了高中，每天按时上下课，周末回家。那段高中，除了学习，没有任何的回忆，仅仅只有同宿的舍友之间的夜谈。每天七点吃饭，七点半早读，十二点吃饭，午休，两点半上课，六点下课吃饭，七点洗澡，七点半夜修，十点下课，十一点熄灯，日复一日的全封闭生活。甚至，我到现在才知道学校附近的韩山师范学院里面很好玩，后面还有一条卖吃的街。

我可能，延迟了叛逆期，导致在大学期间判了逆。我开始歇斯底里，开始变得冲动，然后焦虑，那是我无法想象的。大学期间，我见识了很多自私的人，我很害怕，我从来没见到过这种人。直到现在，我知道，每个人都有每个人的特点。不是每个人都像自己一样，因为在潮州，大家都很和蔼。出来了外面，很精彩，也很困惑，有时还会焦虑。

我大二的时候就想考研，因为我爱学习，同时研究生地位也很高。我很努力，但我看到了很多人的不堪，看到了他们的放纵，看到了学校，看到了老师，很黑暗的一面。意义到底是什么？我拼命地学习，竟找不到一个一起学习的人。没有人像我一样，喜欢读书。不知道他们在干什么，只看到了他们上课点了点头，像上小学一样。而我，在高中时，全班都是不点头的，甚至老师都会自责，因为学生比她更厉害。三年高中，我认识到了很多人。上了大学，我才发现，大学的人，甚至都不如高中的。反抗，我看不到反抗。我看到了，可惜。

我好混乱，高中的做法为什么在大学就变成了高傲？是这个环境不对！我挣扎着去改变自己，焦虑。发现，办不到了，于是我远离了。我不在去班里嚷嚷老师怎么样，学校怎么样，算法怎么样，因为没人回应！我告诉老师不考研，然后他就不鸟我了，我没有了价值。那种心情，那种功利，你懂吧。

大三我拼命地参与其他学院的比赛，结识了很多其他同学，然后我想了想还是要考研，于是备研，可是焦虑啊。我看到了一个机器班，功利性的考研，我发现外面的世界似乎更精彩。我在家里面自习了两个月，我问了我妈，问了我爸，没人能解答我，他们没能力帮助我，不能告诉我意见。我越想越痛苦，说得太多次考不考研，说到家里人不耐烦，发生了争吵。我哭了一晚，我仔细地想着，考研到底是为了什么？我贷款读大学到底为了什么？我读了研，然后呢？外面的世界，太吸引人了。

我脱离了，搬出了实验楼。