---
layout: post  
title: "焦虑"
date: 2017-04-09
author: nil
desc: "生活的目的是什么？我做的事情到底有没有价值？"
categories: [生活]
tags: ["生活"]
permalink: "/life/upset.html"
--- 

焦虑是个毛，写写就好。

生活的目的是什么？我做的事情到底有没有价值？

焦虑，时常困扰着我，导致最近几天经常睡不着觉。我好想去一个自由的地方打代码，而不是在压抑的气氛中。从前我很有勇气，现在我的勇气没那么多了，因为经常被人说。他们看不到我的进步，却总说我不好好工作，经常跳槽。我很焦虑。

我在大学学习了很多知识，甚至，可以说在班级里，我是最喜欢读书的人，我很偏执，经常和老师顶嘴，因为老师说得不对。那时的我，刚从数学学院转到计算机，很高傲，觉得计算机好容易。我很有个性，经常说真话，真的什么话都敢说。直到不知何时开始，我开始怀疑自己，所以我不再说话了，因为我害怕。我开始害怕自己说出的话伤害了别人，我很后悔当初为什么要讲那么多话。我很焦虑，我的价值观开始崩塌。我开始意识到有些人，其实很可怕，可怕到我胡思乱想。我滔滔不绝的把自己的一切都告诉了别人，自己的感受，自己的经历，自己的想法，虽然他们都在听，可是他们不发表意见，不表达观点。我暴露了自己的一切，可是我发现对于他们，我什么都不知道，因为他们已经成熟到可以克制自己。

很多人会隐藏自己，因为大学之前经历很多不堪的事，他们选择忘记，选择闭嘴。而我，从小学到高中，都是一个好孩子。小时候家里穷，我没什么糖吃，没什么辅导班上，每天除了去学校认真读书，就是去放风筝。我很单纯，我什么都不知道。上了初中，我变得更爱学习了，每天上完课就回去看电视，和别人没有太多交际，也不会夜不归宿。想起来，我似乎在那段本该叛逆的时期，是那么的乖。中考考上了潮州金中，在小镇出了名，可是我还是认真读书，上了高中，每天按时上下课，周末回家。那段高中，除了学习，没有任何的回忆，仅仅只有同宿的舍友之间的夜谈。每天七点吃饭，七点半早读，十二点吃饭，午休，两点半上课，六点下课吃饭，七点洗澡，七点半夜修，十点下课，十一点熄灯，日复一日的全封闭生活。甚至，我到现在才知道学校附近的韩山师范学院里面很好玩，后面还有一条卖吃的街。

我可能，延迟了叛逆期，导致在大学期间判了逆。我开始歇斯底里，开始变得冲动，然后焦虑，那是我无法想象的。大学期间，我见识了很多自私的人，我很害怕，我从来没见到过这种人。直到现在，我知道，每个人都有每个人的特点。不是每个人都像自己一样，因为在潮州，大家都很和蔼。出来了外面，很精彩，也很困惑，有时还会焦虑。

我大二的时候就想考研，因为我爱学习，同时研究生地位也很高。我很努力，但我看到了很多人的不堪，看到了他们的放纵，看到了学校，看到了老师，很黑暗的一面。意义到底是什么？我拼命地学习，竟找不到一个一起学习的人。没有人像我一样，喜欢读书。不知道他们在干什么，只看到了他们上课点了点头，像上小学一样。而我，在高中时，全班都是不点头的，甚至老师都会自责，因为学生比她更厉害。三年高中，我认识到了很多人。上了大学，我才发现，大学的人，甚至都不如高中的。反抗，我看不到反抗。我看到了，可惜。

我好混乱，高中的做法为什么在大学就变成了高傲？是这个环境不对！我挣扎着去改变自己，焦虑。发现，办不到了，于是我远离了。我不在去班里嚷嚷老师怎么样，学校怎么样，算法怎么样，因为没人回应！我告诉老师不考研，然后他就不鸟我了，我没有了价值。那种心情，那种功利，你懂吧。

大三我拼命地参与其他学院的比赛，结识了很多其他同学，然后我想了想还是要考研，于是备研，可是焦虑啊。我看到了一个机器班，功利性的考研，我发现外面的世界似乎更精彩。我在家里面自习了两个月，我问了我妈，问了我爸，没人能解答我，他们没能力帮助我，不能告诉我意见。我越想越痛苦，说得太多次考不考研，说到家里人不耐烦，发生了争吵。我哭了一晚，我仔细地想着，考研到底是为了什么？我贷款读大学到底为了什么？我读了研，然后呢？外面的世界，太吸引人了。读了研，可以改变地位，但我还是普通的人，我们还是普通的家庭。我不需要钱，但是家里需要，因为我要回报。我从小没有糖果吃，什么都没有。我要靠自己的努力，买些吃的回去。虽然普通，但那是劳动。

期望很高，往往很痛苦。我很焦虑。因为自己程序员的职业，工资很高，而高工资的工作，没有富裕的时间，我成为了为生活奔波的人。我很焦虑，因为我会很多东西，但却不知道哪里可以找到工作。我不知道哪里有需求，我只想找份工作，然后对家里人说，我也有工作了，我可以养活自己。毕竟，没有工作，就是游民。

去年的去年九月，拿完国家一等奖，找了一份Java实习，到现在想起，我觉得那时的自己怎么那么精神。海珠区，到天河区的很尾巴，我要六点半起床，食堂买个包子，然后坐上14/37路，经过客村，经过一座桥，海珠桥？然后经过南方报社，然后自己下车，走路，走过一个天桥，背着自己的电脑，一个红书包，上了三十几层的民房。每天都是这样的，我有一天经过天桥的时候，我突然想：我的生活就是这样吗？那个时候，我到现在还记得。那种在异乡的感觉。每天打码是不需要交流的，到了中午，拿自己的碗吃饭。我看完了所有的代码，然后有一天，我终于忍不住辞了职，然后带了自己的碗，逃出了那里，我感觉好轻松。那两个月，我足足等了好久才拿到了一千多元。

我不知道别的程序员是怎样的，但是我是摸索出来的。我很焦虑，因为公司不要我们学校的计算机应届生，我们的学校没有优势。我去中大，很多地方，都没有得到回应，一个面试机会都没有，简历第一关就被K了。我只好去投小公司，也是不太行。终于，去年的去电双十一之后，同学介绍去了电商公司实习。那一段时间，赚了五千多元，四个月，每晚都从客村坐公交回校，学校早已经不是读书的学校，而我也懂得了社会的残酷。从那里走出来的时候，我如释重负，我整个人都有点高兴，回学校睡了一个星期。


毕业照开始后，我扫遍全班，沮丧了，我究竟读了什么专业，我到底有多高冷，只留下师妹们和我拍照。我那时没有一点高兴，因为好像被逼着离开学校。毕业那几晚，没有和同班同学吃告别餐，因为没有任何的聚餐，我心麻麻的。我和数学班的同学们喝了啤酒，和理财协会的喝了啤酒，和几个金融学院的喝了啤酒，和数模社喝了啤酒，和泪喝了啤酒。我很想哭，我在大学，没有和班级形成很好的友谊，整个班都是说不来的难受。那年，班里一个考研的都考不上，我很失望，我看不起他们。他们，明明有机会认真读书，没有后顾之忧，可是为什么那么差劲，一个都考不上。你们不是鄙视我吗，你们不是一直看不起我吗，我逃了。可是，你们呢，可是青春已经离去。

我焦虑什么。我可以很轻松，我一米八多，会饿死吗？全都是那些承诺，我要努力地做到。还记得大二那年，导师说即使你们不考研，去中国移动或者中国联通，都有八千块的工资。现在，我已经轻松做到了，可是为什么我不开心呢？大学毕业后，我很快就找到了一份工作，福利全部合起来差不多七八千，我很认真，每天都在努力工作。然后，我跳槽了，因为工资更高了，而且和数学班的同学一起组建技术部。最后，我还是离开了，在广州工作的这一年，我已经忘了自己追逐什么。我想去另外的城市。

一份工作，又跳槽了一份工作，然后来到了深圳。两年的职场生活，却只有一年的工作经验。在生活面前，我又焦虑了。我每天用打代码来麻木自己，然后急匆匆的找了份工作。

大学毕业，到现在，我有三份工作经验，第三份现在还在做。

写这篇文章之前，我已经焦虑了好几天了。我是一个全栈开发的人，我想做的是互联网产品，或者是从零到一的产品，可是在外包公司，感觉到深深的压迫。你可以想象迟到一分钟扣半天工资，每天为了凑八小时工时坐到晚上八点再走，而且没有公司的概念吗？

我很焦虑，我看不到自己的未来。我看到那些34岁的人，已经离不开他的主人，因为钱特别多。可是，我们是被卖人卖过去的，是白菜价，我焦虑，我在想这种氛围不是我喜欢的，我继续待着，到底何时是尽头，还是我不适合工作。

我是一个高傲的人，谁说不是嘛，可是我还没被逼到尽头，我不甘心，我体会到那种庞然大物的残酷，比学校还残酷，那里的人还无比的冷酷。人心都是热的，为什么他们变了，我感觉很可怕。我很焦虑，这是第一次为自己的看得见的不好未来而焦虑。第一次辞职，是因为同学拉拢，第二次是因为公司不交五险一金，违背了原则，那这次呢？

我好焦虑。因为，永远在面试时，都会有人问，你为什么从上份工作辞职，你辞了职，到了这里就不会吗？而且，还要忍受家里人的询问。那种压力，我已经领受过了。

我很焦虑，可是没有人帮你，这是你自己的选择。我在想，我什么时候辞职，理由是在试用期岗位和自己预期不符。还是，公司的制度适应不了。每一点，都可以被追问到尴尬的情景。可是，那是你自己的生活啊，你自己的选择。

工作是什么？工作的意义是什么？如果在很早的时候就发现不喜欢，为什么要坚持着，坚持到很久，然后哭天骂娘，然后公司会说，培养到你可以收获你就走了。生活的目的是什么？我做的事情到底有没有价值？我常常在问自己。有没有人能够永远地留住你，没有。没有人能够留住你，只能留住你一部分的时间。你做的东西都有价值，而且你不必隐藏，因为世界只在乎你现在能干什么，不在乎你以前做错了什么事，很多东西人们都会忘记，甚至包括你的经历。

焦虑是个毛，想了就去做。很多烦恼都是自找的，你走了，最多几个星期没钱赚。不走，你的焦虑会越来越多。可我没有勇气。他说。我也没有，再看吧。

焦虑是个毛，头好痛，哪里有招Golang的创业型公司，哪里有自由的氛围，哪里有下午茶，哪里有妹纸，唉。。。

不是我写的。

是我写的。

额，打代码怎么样？

这篇文章并没有告诉我们解决方案，并没有价值。