---
layout: post
title: "陈大师搬砖（第二篇：搬砖的魅力）"
date: 2017-04-03
author: nil
desc: "陈大师搬砖，那搬砖的魅力在哪里，真的是为了春花？"
categories: [生活]
tags: ["陈大师","随笔"]
permalink: "/life/w2.html"
--- 

没有图片，关注公众号！


点下歌，在热烈的音乐声，继续欣赏搬砖的技巧。


第一篇是序言，介绍了什么叫做搬砖，搬砖就是通过一台电脑，然后手指用力，敲打着键盘，然后钱就来了，小几十万日币。仿佛春花在向你招手。


那到底什么叫做搬砖的魅力呢，陈大师为什么要搬砖？


给你一个神秘的入口：http://www.qqjia.com/htm/hao24966.htm


然后通过我们上次的抓图片工具：


写入我们的链接：



然后点击exe



我们就得到了一堆可以在微信公众号用的表情包了，没错，我写那个工具就是为了获取表情包：



这就是搬砖的魅力!



搬砖的魅力在哪里？


魅力在于可以动动你的大脑，防止老年痴呆!


搬砖有三个魅力：


第一个：给的钱多，不钱多没动力，搬砖那么辛苦

第二个：可以装逼，不装逼怎么把辛苦给隐藏起来

第三个：保持幼稚，永远像个小孩子争论代码有虫


我们来解释一下为什么。


搬砖的途径有三种，一种是正经途径，小明的爸爸希望小明考上软件学院，小明考上了，读了软件工程，然后顺其自然跟着师兄师姐实习，然后光明正大走入搬砖行列，师兄牛逼的直接就给内推到BAT，成为金字塔的男人。


第二种，隔壁村的铁牛看上了春花，于是拿着乡亲们凑起来的小七八千，走上了一条求师的道路，要不是春花，铁牛初中毕业卖猪肉的一生就定型了。好的选择有北大青马，黑鸟集中营，中软黑客学校，来到这里，不需要任何文化水平，跟着大师：“你看，这里加一个方法，就O了嘛!"。大家纷纷投去羡慕的眼光。


从这里出去，大家都能月入十万，走上高富帅的行列。



铁牛对着电脑，痴呆着，天天听着O了的课程，两个月就毕业了，然后被分上了外包搬砖公司的岗位上，每个月领着比当初卖猪肉还少的薪资。铁牛，忍着

，心想，老子一定要熬着，春花还在等着我。你看，那堆小王八羔子，现在站在人才市场，包工头都不要，我还是要稳重，等我到达打码十段，呵呵呵



第三种就是无师自通，通的方式千奇百怪，有的从金融专业学搬砖，有的从新闻专业学搬砖，有的读化学的也学搬砖，读医生的做了一段小护士，也当了搬砖的。骆驼祥子如果还在，他也会去搬砖。


搬砖工场的HR，每天看着搬砖的大哥们，也慢慢学会了搬砖，妈呀，一个月小二十万日币，一般这种无师自通，往往牛逼到铁牛不敢看其双眼，直接秒杀。


一般，来找陈大师的，都是第三种人，真是心惊胆战啊，要是以后得罪了他们，搬砖的道路就断了，捏了一把冷汗。



第一种人进了BAT，牛逼的就干个两年，出来创业，当技术总监，捞个几千万日币，勇气稍差的就当个螺丝钉，直到34岁，回家种田。


第二种人进了外包，牛逼的干个两年，出来创业，自己当小包工头，捞个几千万日币，体能稍差的，干到40岁都有人要，没见过这么好用的人，便宜好用，不错。


第三种人，千奇百怪，命运千转万回，陈大师还要混呢，不予评价。


介绍了三种入行情景，我们来分析搬砖魅力的三种：


1.为什么钱多？因为苦。你知道深圳工地搬砖师傅一天工资多少吗？你读过经济学原理补偿性原则吗？动力就是，每个月小二十万日币。



写得有点别扭，这逼吹得有点大，要不是口袋空空，立马飞去学挖掘机，挖掘机现在比搬砖好多了。你以为拉钩钩网上面写着辣么高的价钱是真的？Java一个月三十万一百万日币？Java是一个搬砖工种，省省吧，去了才知道十万不到。不过，相比春花，还是多了一点点。


2.为什么能装逼？因为隔壁大伯不知道你在做什么。小明的爸爸也不知道他在做什么，反正很厉害就是了。每天都可以吹牛逼，PHP是世界上最好的语言。然后，隔三差五邻居大妈就给你介绍漂亮的小女孩。


偶尔还可以装下，我昨天黑了别人，打了几十万行代码，DDOS攻击到叉叉服务器挂掉了。什么，要盗号？恩，这种东西技术含量太低，我怎么可能干，太Low了。


3.为什么幼稚？你觉得陈大师写这些东西幼不幼稚，每天还要想着有没有虫，虫是什么，虫就是代码写错了，代码是什么，反正就是黑客黑别人的工具，你想想写错了，黑错人了，黑到某国领导，我们可要建设社会主义，怎么可能不考虑虫的问题.。



幼稚，就像小孩子一样，年过三十，过年饭桌上，侄女对着妈妈说：妈妈，妈妈，叔叔为什么在看书，叔叔真爱学习。


叔叔红了双眼，心酸而起，妈妈看了一眼，露出不屑的眼神，”每个人都要学习，不学习，就被人赶上了“。


唉，那些王八羔子，为什么动不动就要升级，技术隔三差五就升级，老骨头啃不上啊，啥几把玩意，前几年才出了Jqueryx，现在什么Vue，React都出现了，还啥Less，npm一堆东西。不好好学习，要吃土了，然后继续看着书，书上印着几个硕大的字：Vue七天入门。


搬砖的魅力到底在哪里？


如果不搬砖，你怎么可以看到这些：



你们这班厚颜无耻之徒！


鼠标右键，点击查看源代码，你们会看到：



这些是什么，这些是HTML，我们来学学怎么写，HTML全称叫做超文本标记语言，英语全称就是HyperText Markup Language。


超文本就是除了文本，文本就是文字，还有声音，图片，超了文本。

标记就是这种<>鬼东西。


他是运行在浏览器的语言，什么叫浏览器，你知道360浏览器吧，懂了吧。


首先我们新建一个文件，a.html



然后用记事本打开，写入



打开时是这样

这就是网页设计，搬砖说的，前端是也!




搬砖的魅力体会到没有！


这就是第二篇了，搬砖的魅力。


----分割----

下面是彩蛋时间。


 




我们来放一下一本书的介绍：


本书主要讲电子商务数据运营方面。

通过讲解信息技术的变革，电子商务的历史，数据的重要性，让一般的电商从业人员更深刻明白电商数据运营的必要性。并且将着重介绍相关的爬虫技术和数学分析方法，结合实例，使这些电商从业人员能够更好地运用这些手段进行店铺运营管理，而不再困惑从何处下手，毕竟资源难找，老师难寻。

《电商数据运营：从小白到大神》书名的来源是，我们一开始就是小白一只，后来慢慢地长大了，看到市场上那么多从入门到精通，从入门到跑路的迷人书籍，所以用到了大神这个字眼，我们可不是什么大神，但是内容真的很精彩，不容错过哦。

本书分五章：

第一章：抬头看电商风云

主要讲解电商背景，什么是营销模式？什么是技术？技术改变生活？电商改变了社会？市面上创业书籍，励志书籍写这种东西的很多。

第二章：数据的迷之微笑

主要讲数据的重要性，大数据时代到底是什么？数据神秘吗？数据，容易获取吗？数据，真的会爆炸吗？大数据科普书籍讲这些的很多。

第三章：爬虫技术真疯狂

主要讲运用爬虫进行数据获取，涉及到网络和编程技术。市面上让你看得懂的书籍，几乎没有，都是厚厚的技术书，而且还是翻译外国的。

第四章：店铺运营新玩法

主要介绍数学模型，并且如何结合电商进行店铺运营和管理。参加数学建模的同学有点熟悉，但是运用到电商的，你就想不到了吧。

第五章：实战大讲坛

结合爬虫技术和数学建模，开始进行实战案例分析，精彩不断，这篇不容错过。

彩蛋章：我们的故事

你想听故事，我有，你有吗？有的话投稿给我们，我们会考虑出第二本书，只讲电商故事。

现在的电商从业人员可替代性比较强，流动性也强。本书入门相对简单，可以增加就业的核心竞争力。

作者：百哥，陈大师


这本渣书，在陈大师离开电商公司，写到一半就夭折了。


Dont't care it，陈大师还活着，还怕看不到吗？



下篇我们会进入黑科技，跟着陈大师，我们来搬砖吧。


-----分割----


陈大师是谁？


征途是大海的少年。


