---
layout: post
title: "Golang爬虫开发环境配置"
date: 2017-07-02
author: hunterhug
categories: [工具]
desc: "Golang基本环境配置，安装Redis和Mysql..."
tags: ["爬虫","golang"]
permalink: "/tool/gospider-env.html"
--- 

此文章仅供参考

# 一.环境配置

## 1.Go安装

a. Ubuntu安装

[云盘](https://yun.baidu.com/s/1jHKUGZG)下载源码解压.下载IDE也是解压设置环境变量.

```
vim /etc/profile.d/myenv.sh

export GOROOT=/app/go
export GOPATH=/home/jinhan/code
export GOBIN=$GOROOT/bin
export PATH=.:$PATH:/app/go/bin:$GOPATH/bin:/home/jinhan/software/Gogland-171.3780.106/bin

source /etc/profile.d/myenv.sh
```

b. Windows安装

[云盘](https://yun.baidu.com/s/1jHKUGZG) 选择后缀为msi安装如1.6

环境变量设置：

```
Path G:\smartdogo\bin
GOBIN G:\smartdogo\bin
GOPATH G:\smartdogo
GOROOT C:\Go\
```

## 2.MYSQL安装

a. Ubuntu安装

敲入以下命令按提示操作
```
sudo apt-get install mysql-server mysql-client
```

开关

```
开启  ./mysqld_safe &

关闭  mysqladmin -uroot shutdown
```

b. Windows安装

[https://yun.baidu.com/s/1hrF0QC8](https://yun.baidu.com/s/1hrF0QC8) 找到mysql文件夹下面的5.6.17.0.msi根据说明安装.

# 二.高级配置（docker）

我们的库可能要使用各种各样的工具，配置连我这种专业人员有时都搞不定，而且还可能会损坏，所以用docker方式随时随地开发。

`Golang,Mysql,Redis`都可以通过这种方式快速搭起来，然后你在容器内部进行操作，我们的容器启动都采用一次性容器`--rm`,不怕你在后台跑后忘了，同时网络模式都是`--net=host`,共用主机端口和IP。

先拉镜像

```
docker pull golang:1.8
```

Golang环境启动：

```
docker run --rm --net=host -it -v /home/jinhan/code:/go --name mygolang golang:1.8 /bin/bash

root@27214c6216f5:/go# go env
GOARCH="amd64"
```

其中`/home/jinhan/code`为你自己的本地文件夹（虚拟GOPATH），你在docker内`go get`产生在`/go`的文件会保留在这里，容器死掉，你的`/home/jinhan/code`还在，你可以随时修改文件配置。

启动后你就可以在里面开发了。

什么？你还需要Redis?

拉：

```
docker pull redis:3.2
```

如果需要Redis服务器,请启动：

```
docker run --rm --net=host --name="myredis-server" -p 6379:6379 -v /home/jinhan/redis/data:/data  -it redis:3.2 redis-server --appendonly yes
```

- `-p 6379:6379` :将容器的6379端口映射到主机的6379端口，使用host模式其实是不用的
- `-v /home/jinhan/redis/data` :将主机中/home/jinhan/redis/data文件夹挂载到容器的/data
- `-it`: 表示前台跑，如果想后台，请`-d`，建议不要
- `redis-server --appendonly yes` :在容器执行redis-server启动命令，并打开redis持久化配置

使用Redis客户端访问：

```
docker run --rm --net=host --name="myredis-client" -it redis:3.2 redis-cli
```

什么？你还需要Mysql?这个太难配置，请装本地。